Garbancito
Érase una vez una pareja de campesinos humildes que soñaba con tener hijos para traer más amor y bienestar espiritual a la familia.

Tras mucho intentarlo consiguieron salir embarazados, aunque tras el parto se llevaron una gran sorpresa: su hijo era tan pequeño como un grano de legumbre, razón por la que lo llamaron Garbancito.

A medida que pasaron los años el niño ganaba en belleza y desarrollo de su cuerpo y músculos, pero seguía siendo extremadamente pequeño. Esto preocupaba a sus padres, que constantemente temían además de que por su aparente indefensión, su hijo resultase dañado o muerto ante cualquier eventualidad o accidente de la vida.

Sin embargo, Garbancito no se amilanaba nunca por su pequeñez. Se sentía fuerte y en tal sentido quería siempre ayudar a sus padres en todo, para superar esa sobreprotección que comprendía, pero que no le gustaba.

Un día la madre estaba haciendo una exquisita comida y se quedó sin uno de los ingredientes infaltables en la receta, el azafrán.

Ni corto ni perezoso Garbancito se ofreció para ir a buscarlo al pueblo. La madre rechazó su ofrecimiento de inicio, alegando la posibilidad de que ocurriese algún accidente, pero tanto insistió el niño, que no tuvo más remedio que dejar que fuese él quien se encargase de ir al pueblo por azafrán.

Cuando caminaba entre multitudes, Garbancito tenía un cántico específico para alertar a los demás de su presencia y evitar que le pisasen. No obstante, al ser tan pequeño, el cántico apenas se escuchaba, por lo que si una desgracia estaba destinada a suceder, sucedería sin más.

Afortunadamente Garbancito llegó sano y salvo a la tienda donde la madre le encargó comprar el azafrán.

Luego de no poder distinguir de dónde lo llamaban, el tendero vio que el nuevo cliente era un minúsculo hombrecillo, más pequeño incluso que la moneda con la que pagaría el azafrán.

Se mostró muy sorprendido y hasta un poco asustado de estar perdiendo sus estribos y teniendo visiones, pero al cabo de unos minutos comprendió que podía ser el famoso hijo del tamaño de una legumbre, que hacía unos años habían tenido unos campesinos de la zona.

Como en definitiva lo único que importaba al tendero era vender, tomó la moneda que agarraba Garbancito y le dio el azafrán. Este, contento por la satisfacción del deber cumplido, reemprendió el camino a casa con su cántico característico.

…

La madre de Garbancito se puso muy contenta cuando vio que su hijo había regresada sano y salvo.

Así, cuando este pidió ser él quien llevase el almuerzo al padre, la madre no mostró tanta preocupación como la vez anterior, aunque sí le exigió que se cuidara mucho de todos los animales y trabajadores del campo.

Garbancito salió con la cesta del almuerzo de su papá y todo parecía iba a ir de maravillas, mas resulta que de pronto, un fuerte aguacero lo obligó a guarecerse tras una col bastante grande.
Al cabo del rato pasó por allí un buey hambriento al que la lluvia poco le importunaba para saciar su apetito. Apenas vio la col en la que estaba el minúsculo hombrecillo, aunque sin ver a este, la devoró de un bocado.

De esta forma, Garbancito fue a dar al interior del vientre del buey, sin posibilidad aparente de poder salir.

…
La lluvia terminó horas después y con ella, cansado de esperar por su almuerzo, el papá de Garbancito fue a la casa a recriminar a su esposa por el olvido.

Esta le explicó que hacía rato que el hijo había ido a llevárselo y preguntó que cómo era posible que no lo hubiese visto, ni hubiese escuchado sus cánticos.

Ambos se preocuparon enormemente y corrieron al campo a buscar a su pequeño hijo, que tanto trabajo les había costado tener.

Los vecinos se solidarizaron con su búsqueda apenas los escucharon vociferar con desespero el nombre del niño, al que todos quería por su perseverancia y ternura, que rebasaban en miles de veces la estatura de la cual lo había dotado la naturaleza.

Tras mucho buscar, los padres oyeron a Garbancito cerca de donde pastaban unas vacas y un viejo buey.

Le pidieron que siguiera vociferando para identificar el punto exacto en el que estaba, y así descubrieron que su voz provenía del interior del buey.

De inmediato el padre hizo cosquillas al animal en el hocico, hasta obligarlo a estornudar con fuerza, de forma que con el brutal estornudo Garbancito salió disparado, pero sano y salvo.
Los vecinos aplaudieron mucho de emoción mientras Garbancito y sus padres se fundían en un gran abrazo.

Luego volvieron a su casa cantando los tres el cántico del niño, el cual decía así:

Pachín, pachín, pachán,
A Garbancito no lo piséis
Pachín, pachín, pachán,
A Garbancito no lo piséis

Y así, Garbancito fue feliz para siempre. Un día crecería y se casaría con una bella princesa, pero eso ya es otra historia.