De cómo el carpintero Maese Cereza encontró un trozo
de madera que lloraba y reía como un niño.
—Pues, señor, éste era...
—¡Un rey! —dirán en seguida mis pequeños
lectores.
—Pues no, muchachos nada de eso. Este era un
pedazo de madera. Pero no un pedazo de madera
de lujo, sino sencillamente un leño de esos con
que en el invierno se encienden las estufas y
chimeneas para calentar las habitaciones.
Pues, señor, es el caso que, Dios sabe cómo, el
leño de mi cuento fue a parar cierto día al taller de
un viejo carpintero, cuyo nombre era Maese
Antonio, pero al cual llamaba todo el mundo
Maese Cereza, porque la punta de su nariz,
siempre colorada y reluciente, parecía una cereza
madura. Cuando maese Cereza vio aquel leño, se
puso más contento que unas Pascuas. Tanto, que 
6
http://bibliotecadigital.ilce.edu.mx
comenzó a frotarse las manos, mientras decía para
su capote:
—¡Hombre! ¡Llegas a tiempo! ¡Voy a hacer de ti la
pata de una mesa!
Dicho y hecho; tomó el hacha para comenzar a
quitarle la corteza y desbastarlo. Pero cuando iba
a dar el primer hachazo, se quedó con el brazo
levantado en el aire, porque oyó una vocecita
muy fina, muy fina, que decía con acento
suplicante:
—¡No! ¡No me des tan fuerte!
¡Ya se imaginarán cómo se quedaría el bueno de
Maese Cereza! Sus ojos asustados recorrieron la
estancia para ver de dónde podía salir aquella
vocecita, y no vio a nadie. Miró debajo del banco,
y nadie; miró dentro de un armario que siempre
estaba cerrado, y nadie; en el cesto de las astillas y
de las virutas, y nadie; abrió la puerta del taller,
salió a la calle, y nadie tampoco. ¿Qué era
aquello? 